# My SEO Check list

Некоторые более-менее нетривиальные ключевые направления поисковой оптимизации.

### Внутренние факторы

##### Планирование — Составление СЯ.
1. Анализ запросов в ПС.
   * **Частотность запросов** можно узнать в [Yandex.Wordstat](http://wordstat.yandex.ru).
   * **Конкурентность запросов** можно узнать с помощью следующих программ:
     - Semonitor – платная программа для раскрутки сайта.
     - СS Yazzle – платная программа для раскрутки и продвижения сайтов.
     - Site-Auditor – бесплатная утилита по сбору данных, необходимых для
       оценки видимости ресурса в результатах выдачи поисковых систем.

##### Содержание текста и разметка
* Перелинковка.
* Содержание текста.
 - 6-7% точных ключевых слов + сколько-то словоформ.
* Разметка текста.
 - `Alt` для изображений, `title` для ссылков :-).
* Учет региональности (адреса в тексте, настройка в я.вебмастер, я.справочник).

##### Тех. обвязка
* `Sitemap` (имет смысл для крупных разветвленных ресурсов).
* `Robots.txt` (http://help.yandex.ru/webmaster/controlling-robot/robots-txt.xml#robots-txt).
 - Указание несущественных аргументов `URL` (если `URL` захламлен параметрами, не влияющими на контент).
 - Указание основного домена в доменах-зеркалах (если есть зеркала).
* `meta description`.
  
  Указавать кииворды большого смысла не имеет, а вот описание важно, т.к. имеет несколько известных применений в ПС.
* Проверка кодов возврата и заголовков.
 - Коды: `http 404` для отс. стр-ц, `http 200` для сущ-х.
 - Заголовки: `if-modified-since` (чтобы "робот" "знал", когда страница обновилась и посещал регулярнее).
* Применение `HRU`.

### Внешние факторы
* Размещение в *Яндекс.Каталог*, *dmoz* и других.

# Инструменты
* Яндекс.Вебмастер
* PageWeight

# Термины
* **ПС** — поисковые системы.
* **Робот** — crawler — сценарий на сервере ПС, выполняющий сканирование и обработку веб-страниц.
* **СЯ** — семантическое ядро – это набор слов, их морфологических форм и словосочетаний, которые наиболее точно характеризуют вид деятельности, товар или услугу, предлагаемые на ресурсе.
* **HRU** — дружественные человеку адреса.

# Интересные факты
* Яндекс — быть удобным для людей, Гугл — быть быть полезным для людей

# Материалы (литература)
* http://help.yandex.ru/webmaster.
* СЕМАНТИЧЕСКОЕ ЯДРО: 6 адовых ошибок от InGate.
